好，来看一下，看这个第8题。
就把你像这样截了以后，然后直接用，听到没？
微分方程啊，来看一下。
其实也不需要想太多啊，他这个都是一个推的过程。
八，他说由这个点 A X 一 Y 一 Z 一。
D X 二 Y 二 Z 二。
C X 三 Y 三 Z 三，看到没？
A B C 三个点，所以确定的平面方程。
确定的平面方程。
确定频率方程是什么呢？
证明这个东西，证明它是这个东西啊。
好，看上去很玄乎。
X 减 X 一，Y 减 Y 一，Z 减 Z 一，然后是 Z 二减 X 一。
Y 二减 Y 一。
哦，X 二减 X 一。
Z 二减 Z 一是吧？
X 三减 X 一，Y 三减 Y 一，这个 Z 三减 Z 一，OK，等于零。
看了吗？
这个。
啊，他是求的什么？
求方程呢？
来，还是要问这个问题啊，不要去想，不要去想这个答案，听到没？
求这个呢？
求方程，求方程求什么？
它告诉我们几个点？
一个点、两个点、三个点，对不对？
A、B、C，告诉我们三个点，求这个平面。
首先第一步完成什么化？
完成方向化。
那平面上我们知道几个点？
知道第四个点。
第四个点叫什么名字啊？
叫 XYZ 是不是任意点？
哎，听得懂吧？
你不要想多，想多了啊，歪一点，任意一点，我找什么？
哎，歪这里啥？
关系啊，这关系怎么找呢？
好，方向，看到吗？
方向，这个由这个点会得到一个啥方向？
得到一个方向，看到没？
我我要找这频率什么方向啊？
什么方向？
是反方向。
哎，反方向怎么算？
这这个题是，这谁告诉你反方向怎么算的啊？
反方向怎么算记得不？
来。
嗯，这个这个地方你可能转不过来啊，这个稍微要转一下来。
看一下啊，来，我们把房源再看一下嘞。
呃，这个方向可以搞定吗？
A B。
AB 这个方向是谁啊？
是不是两个叉？
这是什么呢？
都是总管理。
是 X 二减 X 一，逗号，Y 二减 Y 一，Z 二减 Z 一，这是一个方向，看到吗？
这就是谁的方向？
A B 的方向，看得懂不？
下一个是谁啊？
看得懂吗？
是哪个？
是 AC 的方向，X3减 X1，Y3减 Y1，Z3减多少？
Z1，这是不是第四，这个方向？
这是个啥玩意？
看得懂吗？
这哪个方向？
是不是这个方向？
呃，看看看明白？
你把题目看明白，这啥事没有啊。
这这个方向是谁？
x 减 x 一，这是一个方向。
y 减 y 一，z 减 z 一，这是一个方向，看到吗？
这是一个方向。
这是哪个方向？
就是它嘞。
就是它。
它现在我们要求什么方向？
法方向，你不要想多了啊，法方向法方向就非常快做什么集？
差集就是 AB 和 AC 做什么集？
差集。
还记得差集怎么算吗？
差集是这么算的呢，啊，看了啊，来，差集行列式算这样算的呢，叫 I J K 看到吗？
好好好，他这他是怎么把变成这个式子的啊？
我给给你讲这个，中间过渡一下就完了。
IJK 这里怎么写？
还记得不？
这是他的什么写法？
这个写法怎么写的？
还记得吧？
是这样算的呢，他跟他是不跟他乘的？
叫啥？
Y 一减啊，我我把这个过程写给你看一下嘞啊，你就知道它是怎么它是怎么导引导出来的啊。
Y 三减 Y 一，这是谁？
Z 三减 Z 一。
它是乘以谁？
是不是 i 呀？
2D 几坐标？
把它换个写法写。
是不是第一坐标？
加上，接是谁？
是不是他和他？
加上谁？
看一下啊，他是这么中间加了这么个过程的。
x 二减 x 一，谁呀？
x 三减 x 还记得那个算法吧？
我刚才给那个简写版本还记得不？
只不过就把 i j k 给你把省掉了，这是第几个分量？
是不第二个分量啊？
那个2I 加上3J 加上4K 它应该改个写法就是谁？
是不是234 啊？
这是向量的什么写法？
代数写法，这现在什么写法？
几何写法，OK？
听得懂不？
这是代数写法，这是几何写法。
坐标点呐点呐。
嗯，第三个是谁啊？
加上 k。
K 是谁啊？
是不是这一块？
有的这样认，有的那样认，其实是一回事。
你把它你把它打开看是不是那个东西啊？
再看一下啊。
X 二减 X 一， X 三减 X 一， Z 二减 Z 一，Z 三减 Z 一，OK，那就是第三个分量就是它了。
看了啊，你把这三个分量记清楚啊，怎么写的呢？
OK，这这是差积，看到吗？
现在这个差距得到谁？
得到他呢？
他跟他什么关系？
点击等于几？
点击等于零，点击怎么算？
来，好好看着，关键点出来了啊。
点击怎么算？
看着看着，点击是不是这个分量和第一个分量做什么法？
做乘法，那就相当于把这个 i 把它替换成谁？
X 减 X 一是不是这个？
把这个阶替换成谁？
Y 减多少？
Y 一。
把这个 K 替换成谁？
Z 减多少？
Z 一。
你再把这个式子把它式子上，把这个式子返回去呢？
是不是就是？
是不就是他？
是不是就是它？
你把这个式子，把这个 i 是不是换成它？
接换成它接换成它，不就是式子是它吗？
它它不是算过去是它吗？
它算是反反反反算回来，看到没？
打算回来什么意思啊？
是把这个 i 换成它。
这个式子可以反着回来的。
不就这个式子吗？
然后两个顶级等于几啊？
是不是0？
啊，就它，OK？
明白不？
就这个东西。
一样的，你们不学线性代数，你要学线性代数你就一样可以看得更清，一样的。
就多多给你讲详细一点而已，是吧？
这个叫返回去，看到没？
明白不？
你你把这个式子过来，这不就 i j k 吗？
你把 i 写换成它， j 换成它，然后这个式子返回来不就把替换掉了？
不就这个式子吗？
而这个是什么级啊？
他跟他乘什么级啊？
他跟他乘什么级？
他跟他什么？
是不是顶级啊？
零一等于几啊？
这一点几？
是不是您？
好，OK，看懂吗？
啊，这就不是啊，这是讲故事。
OK，来看这这题8B，来，接着看啊。
这个东西以后直接可以直接用啊，你看清楚这个格局啊。
你可以直接拿来用这东西啊。
但是如果记忆力够好的话，是吧？
其实知识上没有什么东西啊，还是那几句话，就那几句话就学完了。
其实知知识是很很少的东西啊，题目多是吧？
来，好，来看这第一题。
B B 啊，第一题，他说 A 的模等于二，B 的模等于几呢？
等于根号二。
A 和 B 的点积等于二，那么 A 和 B 的差集的模，看到模没？
泰摩呢？
差距怎么算？
哎。
叉积的模等于谁啊？
还记得吧？
叉积的模是不是等于 S 平行四边形呢？
平行四边形的面积啊。
现在告诉你什么意思啊？
来来，读一下来。
这个告诉你啥？
来，把它顶积怎顶积怎么算？
顶积这样算呢？
顶积是 A 的模乘以啥？
B 的模乘以 cos 多少？
是不西塔等于2？
这是几啊？
二。
这是几？
根号二。
那它是几？
它是不是根号二分之一啊？
所以西塔多少度？
那就是说这个平行四边形呢？
这个平行四，这个角是多少？
四分之派。
这个长是几？
2，这个长是根号二。
那么它的面积多少？
告诉我。
老师这也不会做。
这密集多少不会做？
底层高吗？
高二级。
高是不是根号二？
这45度啊。
底乘高是几啊？
明明白不？
你记得这个这个这个叉积的模是什么东西？
知道吧？
叉积的模是平行四边形面积啊。
这有印象吧？
叉积的模都懂啊。
好，来第二题。
第二题。
他说什么呢？
他说直线 L 好看清楚，再次认脸，还是一样的题目， X 加3 Y 加上2 Z 它等于一。
2X 减 Y 减10Z。
加3等于零，加一啊加一等于零啊。
这是一个啥？
这是一个平面，这是一个平面，认得不？
来，平面里方向是谁？
平面里方向，方向132是方向。
N 一法方向，第二个方向几？
二、负一、负十。
两个方做什么集？
差集就是性的方向啊。
ok，成了，成功了，看到没？
做一个题就差不多了，这就是能力啊，就其实人的能力就这样上升的啊。
你做三个题，如果再做不会。
不要再做题了，赶紧回去背书去，听到没？
哎，明白不？
哎，听懂我说啥不？
不要傻，不要做些傻事情，那那再做题做不会的。
如果你做一个题做会了啊，那就基本上知识和结果都贯穿了。
做三个题还做不会的话，就不要再做题了，赶紧回去背书去。
明白不？
啊？
要掌握策略，那么傻做做那傻事有什么用呢？
天天拿着傻做，只做做自己会做的，是吧？
没意义。
很多孩子其实读书读，80%的时间在做无意的事啊，对自己一点帮助都没有，真的没帮助。
所以你看那个好学生，成天翘着二郎腿在那玩，是吧？
为啥玩嘞？
因为他做三个题就够了嘛。
他做第四个题浪费生命嘛，他不做了嘛。
没问题吧？
已知直线及平面啊，平面啊及平面，平面平面怎么写？
看一下呢？
平面是谁呢？
及平民派平面派，4X-2Y+Z-3等于多少？
等于0。
问则 L 与派的关系。
l一撇一撇的关系，那就是啥？
那就是这个方向和这个方向的关系，是吧？
这个方向是谁啊？
来，这方向是几？
4，-2，1，是不是这样？
好，这个差距等于几？
来，算一下。
这个差积根根据刚才算法应该这样算呢，是 i j k 如标准写法这么写的，132，2-1-10。
我们把这个方法把它简化成这个版本，简化成谁？
13。
一，好，你看它其实实际上是第一个分量就是它嘞。
好，你看我刚才怎么算的啊？
我们刚才这样算的，我们是为了打方便打草稿，我这样写，明白我意思不？
这只是我给你加了一个写法而已，是为了你方便打草稿。
听懂不？
第一分量是谁？
是不是他嘞？
就是他，看到吗？
看懂没？
我把那个东西给你拆成这个样子了，方便打草稿。
第一分量是几啊？
负负30+2，负28。
是不？
第二分论点谁？
是不是他跟他？
他和他，是就是他和他，明白不？
看得懂不？
我只给你改了个写法，让你好好看而已，没有别的意思。
OK？
没有任何新东西啊，不要认为老师说讲了个新方法，哪是什么新方法呢？
只是告诉好看。
这是几啊？
14，是14啊。
第三个是谁啊？
第三个不就 k 不就他跟他吗？
就他跟他，看到吗？
看明白不？
啊，看明白不？
嗯。
啊，不要说老师，我交了个新方法给我了，我没交新方法给你，我再说一遍，听懂没？
那只是让你好看而已，这些。
不齐，好，把它成比例扩大，成比例缩小。
除一个负七，421，是不是这个？
是不是这个？
什么关系一看就出来了。
什么关系？
这个一样吗你现在法向量垂直，跟法向量垂直不算平行吗？
这是平面的什么方向？
法方向这是是平行吗？
平行吗？
垂直吗？
直线的发现跟它的法范是一样的，是垂，跟平面什么关系啊？
垂直嘛，哪平行呢？
瞎说，是不是垂直啊？
OK，没问题吧？
都会了没？
啊啊啊，呃，这这是这是这是为了方便大家做题而已啊。
第四题呢？
哦，夹角。
第三题，它是直线 l 是这个，一 x 减一等于。
负二 y 减5等于一 z 加8。
好，来，执行的方向是谁？
读一下。
执行的方向是几？
与负二一是不是执行的方向？
直线的方向，看到吗？
好，第二个直线，哎，第二个直线是这样写的，x 减 y 等于6，2Y 加 Z 等于3，是不是这个？
那么这个指令方向是几啊？
这个给你方向是几？
看一下。
执行的方向，会认不？
跟那英法一样啊。
来，再做一遍呗。
是不是再做一遍？
或者你直接找，还一个方法做，难，我换个方法做，直接取顶呐，让它等于6，它等于0。
那它等于0，它等于几啊？
它是不是等于3？
得到一个点几？
603，好，我再找一个点，我再找一个点。
有人老师，你这个点怎么样？
我乱找的。
我明确告诉乱找，我让他取一，他是，他不就是5，他不就是7吗？
好，我让我让 Y 是一，它就是七，那它 Y 就是一，那它是几啊？
他不就一吗？
我随便找的，明不？
然后两个人做什么？
是不做差？
这是方向，来，这个方向几？
差差差，B等于几？
B等于往上几？
一一，负二。
好，两个整理方向搞定没？
平行吗？
啊，求它的什么东西啊？
求它的夹角？
哦，求夹角，那就算了。
夹角什么级啊？
是顶级还是差级啊？
啊那个叉积叉积的功能记着啊，叉积的点击点击可以干这几件事，点击干哪几件事？
点击第一个求，可以求角度，可以求长度，是不是这样？
求模求长度，还可以求什么？
求投影，明不？
点击啊点击啊会翻译垂直，是不是啊？
哎，听懂不？
可以求角度，求长度。
那这求角度肯定用点击做嘛。
点击怎么算？
来，一点等于几？
AB 除以 A 的模 B 的模，是，正化，就是锐角是锐角，用 cosine theta 啊，多少？
投算快点，上面几？
1-2-2，下面模式根号六根号六，是不根号六啊？
对。
上面是多少？
上面是3，下面是6，答案是1/2。
1/2是多少度啊？
Cosine 二分之多少度啊？
是不π/3？
嗯，OK。
你根本执行就不用画的，你老是说我把执行画出来，这画出来浪费时浪费时间，没必要，听见没？
在空间里去思索啊。
好，第四题来。
不是的，求角度。
第四题，他说两直线。
两直线，第一个直线是二分之 x 减4等于三分之 y 加1等于五分之 z 加2，这是一个直线。
第二个直线是负三分之 x 加一等于二分之 y 减一等于四分之 z 减三，两个直线啊，看到没？
好，这个直线的方向是谁？
是235。
这个直线方向是负三二四，是吧？
他问这两个直线是什么关系？
问这样的直线是什么关系？
平行不？
肯定不平行，平行平行的话，说明这两方应该成比例，对不对？
平不平行？
不平行不平行的话，现在只有两种可能性。
要么啥？
要么香蕉，要么啥？
要么意面，是要么意面。
香蕉不？
重合肯定不可能呐，重合是平行的特例嘛，是吧？
方向不同肯定不平啊。
那么哎，那么那么相交是啥意思啊？
相交是不是要找到这个交点？
交点怎么做？
教你们这么做吗？
教你教，这不是教的意思吗？
看有没有解，如果有解的话，说明什么？
如果有解的话，说明什么？
是不是相加啊？
交吗？
交相交的意思吗？
OK，怎么做？
零等式是什么法？
零等式是 k 法，所以 x 等于2K+4。
Y 等于3K 减减一，这是标准做法啊。
C 等于5K+2。
好，然后带入下个方程，看成不成立就完了。
啊，减二，OK。
来，我往下个方程带呢，上面方程搞定了，再往下面方带。
来，第一个带进来，那就是2K+4，加2K 加几啊？
加5÷-3，是不是负三？
它应该等于等于第一个，等于谁？
等于3K。
减2/2，K 就搞定了，看到没？
好，你再把代入，这个这个等号用了，再用这个等号。
这个等号用出来是谁？
那就是3/2K-2，它应该等于多少？
等于5K/4 减几啊？
减5，这个是不是也算出一个 k 如果这两个算的相等，说明什么意思啊？
如果这两个可以算的相等，说明什么意思啊？
说明有交点。
如果 k 现在不等呢？
说明什么？
成不成立？
等号等号不成立，有没有交点？
没有交点是啥？
没叫你不是一命吗？
听得懂不？
你 K 是多少会算不？
这这简单，这一一刀一拉不就完了吗？
是吧？
这是标准的零点式的设 k 法啊。
有的人不这么做，那个等和比定理，其实还有一个方法做呢，哎，还有一个这个方法做，这做起来可能更快一点，大家看啊，来来看一下。
你还记得这个式子吧？
这这等比看到没？
等比有一个等比定理，合比定理你还记不记得？
好，被删掉了，又被删掉了。
其实这这东西都应该学，蛮简单。
但是这个东西呢？
它就是一个一个推广，A 分之 B 如果等于 C 分之 D 你会推出这个式子，推出啥？
只要只要分母不等于0啊，推出 M A M B 同时扩大。
加上 k 倍的 c 加上 k 倍的 d 它和这个式子是相等的。
同时构造诶。
那因此我们可以把这三个式相加呢？
分子加分子等于新分子，那就是谁？
x 加上 y 加上 z 呃，加减一，下面是235等于10。
OK，跟它相等的。
明白不？
这三个相加，分子加分子加分子等于分子，分母加分母等于分母，这新分式和原分式相等，OK？
这个一样的，这个等于几啊？
你就会发现这个重叠了，看嘛？
X 加 Y 加 Z 进几啊？
减二是减二，下面减。
啊，减减减减3，是减3？
下面几啊？
这下面是63，是不是3？
在这个式子，看见吗？
那么如果它等于 k 那么这一相加等于多少就出来了，是吧？
再把这个 k 的相加等于多少，这不一分开一加不就出来了？
是不是啊？
哎，是吧？
这这个比例是非常活的啊。
这这种做法，比例这种标准做法是非常活，但这东西本来都应该讲。
本来你们在在在小学就应该讲，啊，在初，至少在初中应该讲讲分式的时候就应该讲的。
等，只要等比定理，合比定理一大堆，你去查。
啊，比利时是相当活的，现在。
都被删掉了，是吧？
哎，然后一群骗子又上来了，哎，骗大家钱，是吧？
哎，给你搞辅导，哎。
呃，该讲不讲是吧？
OK，好，这个式子都明白不？
来，下一个来。
下一个填空题，他说 A 加3B。
A 加3B与谁的？
与7A减5B垂直。
哎，垂直怎么翻译？
那就这个式子，那就 A 加几 B 啊？
3B点点吧省略。
7A-5B等于多少？
等于0。
这个怎么乘呢？
这样乘呢？
那就7 A 方减去5倍的 AB 加上21倍的 A AB AB 这可以交，点击可以交换对不对？
是不点击可以交换？
再再减去15倍的 b 的平方等于0。
OK，就这式子，这个合并一下。
啊，我们等会再合并吧，不管啊，这第二垂直翻译完了。
第二个垂直，他说谁？
A 减几 B A 减4 B 与7A 减2B 垂直。
OK，好，再把翻译一遍，那就再试试。
A 减4B乘以7A减2B，它就等于零啊。
他说啥你做啥啊，其实不需要想是吧？
啊，多少啊？
是多少？
来乘吧，照乘不误啊。
诶，7A²，诶。
减，这个是，这是负两个，这是负28个，负30个，是负30个 AB 啊。
在这个一乘是加8个 B。
是不是那里呢？
啊，你记得啊，这现在这都是素啊，素素素，这是几啊？
16是不16？
素是不都等于0？
嗯，OK，相加等于0啊。
接着问啥？
他说问 a b 间的夹角，问 a b 间的夹角，那么这个夹角一般这么写啊，一般这样写，听见没？
不是那个小括号啊。
夹角，那就是它的 cosine 西塔。
这个角这样写，角的 cosine 西塔等于谁呀？
等于 a b 的点积除以 a 的模 b 的模的什么化？
正化。
OK。
如果他没有谈，他没有说别的方向的话，就不需要正化，直接是多少就多少。
那锐角钝角是吧？
因为这 AB 是给你固定的啊，那就是该是锐角锐角，该是钝角钝角，听到没？
如果是直线的话，就把它正化，听到没？
直线就把它正化，明不？
这是向量就直接是多少就多少。
来，求这个怎么算？
问一下。
我现在知道这两个求这个怎么算？
看一下就这怎么算？
替代就完，相互替代就完了嘛。
这个不是7A²加16倍的 AB 减去15倍的 B 的平方，是不是等于0？
是吧？
这个下面是7A²减多少？
30AB，加上8B²等于0。
把这两个式子一解呢，把 AB 和 AB 方和 B 的关系找到，开始换吗？
置换。
是不是？
把这样一剪。
下紧上。
负的46 ab 就等于这一减。
是不是负负得二三 B 方呢？
这去掉呢，去掉。
是不是这个？
没上错吧？
4623啊。
是吧？
啊，再把，来，再把这个 B 干掉嘞。
那这个 A B 就会换成 B 方呢，看吗？
再把这个谁干掉？
再把这个 B 干掉。
把这个乘以几？
乘以8，这个乘以15，两个一两个一加，找到它跟它的关系呢？
至少它和它的关系啊。
然后就替代就完了嘛。
a b 换成谁？
换成多少个啥？
b 方，是 b 方，哎，2B²。
然后这 b 绝对值，a 的绝对值，再把这个它，再把它这个，诶，它它的关系找到嘞，是吧？
你把这个换掉嘞，直接换算了，还扯个鬼。
把这个这个换掉，换成 b 嘞，找到 a 和 a 方 b 方的关系。
再把 A 换你 B 房，两个一约就完了嘛，是吧？
校园呢？
OK，好。
来，第下一题，第二题。
你下去算一下，我就不算了啊。
这个点，看清楚了，点12，负一，这是一个点啊，不是一个方向啊，看清楚。
与直线，过点。
好，过这个点，于直线。
x 等于负 t 加上2，y 等于3T 减去4，z 等于 t 减一。
哎，问一下这个 t 是什么身份呢？
看懂吗？
你看不懂我这样写的啊，X 减二。
除以负一等于 T。
是吧？
X Y 加几啊？
Y 加4÷3等于 T。
看懂吧？
然后这个是啥？
Z+1÷1=T，T是什么？
谁没看懂啊？
0的是什么法？
还没擦，还擦了。
0的，这边这拼在一起的是啥？
就是负1分之 x 减2就等于3分之 x 加4等于1分之 z 加1，这是什么？
是不是等于 t 您的是是什么法？
这个 t 是什么玩意？
是不是 k 呀？
哎哎看懂不？
T 是不是 K 啊？
哎，是不是 k 那现在我现在以后这个这就不要这么认了啊，直接上面认。
这个这这个这个这是什么？
是不是点呢？
T 取0不就顶吗？
这是啥？
前面是啥？
是不就是方向？
能够快速认不？
再看认一下，这是什么身份？
是不是一个点？
这前面的系数是啥？
方向。
哦，好了。
看了啊，怎么看了？
这看得懂不？
这这看懂不？
这标准的零点式设 k 法，看到吗？
不过换了个 t 而已。
t 叫，这个叫什么？
叫参数方程啊。
这叫什么方程？
这叫直线的参数方程。
这个一定要会写啊！
参数怎么写呢？
其实很好写的啊。
点100，系数100就完了，OK？
就是 CK 法。
就是 CK 法，看到吗？
就是 CK 法，看见没？
三次方程啊，会认啊。
OK，好。
他说过这个点与这个直线垂直的平面方程。
过一个点。
与这个直线垂直的平面方程，那这个直线不就法法方向吗？
这个法方向是几啊？
负一三一，这个点知道，在上面任找一个点呢？
这个方向是不是知道？
什么机？
等于几啊？
0。
放放你写上呗。
这个点不知道，这个这个点是 xyz 所以这个方等于写 x 减一， y 减二， z 加一。
这是啥？
是不这个方向？
再和这个方向几啊？
负一三三，一相加等于几啊？
零，写出来了，完了，方法都写出来的啊。
看到没？
要会认啊。
下一个题下一个题。
这种题要出一箩筐是吧？
太多了是吧？
来，第三题，他说 L 一 L 一是这个，1分之X-1等于0分之Y-2，我这个0有意义的，我再说一遍啊。
这个0是有意义的啊。
这个写法对0是有意义的啊。
它的意义是什么？
它是0的时候，Y 就等于2。
OK？
这个这是种写法，这不是说一种算法，这是种写法，这个写法是有意义的，代表着什么？
上面是个方向，下面是个方向，方向的关系听懂没？
它代表着方向的关系，它不代表一个运算式子，但是你可以认为它是一个运算式子，如果运算式子的话，这个这个式子应该怎么算呢？
应该这样单独算啊，应该单独算，应该怎么算呢？
应该这样算，再说一遍啊，看清楚啊，它是这个这个注意，不要说老师这写错了，没写错啊。
约定俗成啊。
这一节，这减三，他那个再说一下，这上面是个方向，看到没？
x减一，y减二，z减三是个方向，这下面一，零，负一是个方向，这两个方向是平行，明白不？
它代表着方向方向的关系，明白不？
所以这个0是有意义的啊，再说一下，那么它的意义何在呢？
它的意义是这个意义，当它平行的时候，这个地方要把它单独抽出来，它实际上是这么写的啊。
就是一分之 x 减一等于多少？
负一分之 x 减 z 减三。
然后 y 等于几？
y 等于二，是这个东西。
OK？
明白。
这个啊，它的含义是它啊，含义是它。
你要算的话就这么算啊。
好，OK，好看清楚。
他说直线过这个直线，过过这个直线。
但我一般不会这么写，我一般还是这么写就完了啊。
过这个直线。
并且平行于平行于 L 二这个直线，平行于二分之 x 加二等于一分之 y 减一等于一分之 z 的平面方程。
什么意思啊？
那就这个意思啊。
这是直线 L 一呢？
啊，我要的平面是这个，它经过 L 一，并且和这个 L 二怎样？
平行。
是不是这个？
我要求这个方程，明白不？
求这个平面方程。
求偏导数什么？
还不是这么做，求什么？
在平面上任取什么？
任取一点 X Y Z 好，你看啊，来。
任取一点 A Y Z 那么由这个点和这个点能不能得到一个方向？
这个直线上有没有点？
2姨告诉你了，你找不到顶吗？
加拿大。
嗯，这个这个点呢？
哎，看到，这个这个这个点是不是在一个方向？
这是不是有一个方向？
这个方向做什么集？
做差级是不是得到这个方向啊？
这个方向和这个方向什么关系？
点击的是几？
算了没？
还不是这么做？
听得懂说啥不？
但是你还可以这么做。
哎，这个方向知不知道？
这个方案知不知道？
我要反方向穿吗？
把这两盘做什么鸡？
它的极就是什么方向？
法方向法方向和这个方向什么关系？
做完了没？
哎，好了，OK，知道意思吧？
好，这怎么做题的，你把格局理清楚啊。
OK，好，第四题的。
他说直线和直线相交，什么意思啊？
这刚才是翻译的相交的啊。
再读一遍呢。
它这个直线，1分之 X-1等于2分之 Y+1等于那么大 z 减一。
与这个直线和这个直线，1分之 X+1。
等于 y 减一，等于 z 相交。
问 numble 等于多少？
什么叫相交啊？
什么法？
是不设 k 法？
这个 k 给你设好了，你发现没？
就是谁啊？
Could you see I very good 那你这不简单的，它等于 z 所以 x 等于谁？
等于 z 减一，y就等于谁？
z加一。
再把所有的 x 全部换成它，x换掉，那就得到啥？
得到 z 减一。
再减1/1，它就等于，Z加2/2，是吧？
所以这一圈没？
这出来没？
待会这一个方程，这就出来了，看到吗？
这出来之后再往这里一带，它跟它相等，这圈要乘外圈呗。
那么那不就出来了？
是不是啊？
这这已经给你设 k 设好了，这还不设 k 吧？
给你设好了， OK 好，没问题吧？
好，第三大题来。
第三大题，来。
他说 A B C 非零向量，A B C 非零。
非零向量啊。
然后 A 等于谁？
等于 B 叉 C。
B 等于 C 叉 A。
C 等于 A 叉 B 这有点像什么？
这是不是直角坐标系坐标系中那三个？
说明什么？
这不就是这个吗？
你。
这个是 A 这个是 B 这个是 C A 叉 B 叉 C 呢？
就这样，是不是 A？
哎哎看懂吧？
然后 C 叉 A 是不是就 B？
A 叉 B 是不是 C 就是一个直角标价的三个三个相三个向量的上面。
OK 看懂不？
看懂不？
差距会算吗？
好，来，这是第二句话，读懂啊。
然后求这个，求谁？
求 A 的模加上 B 的模加上 C 的模等于多少？
这怎么求啊？
啊那这怎么求啊？
某某某怎么算？
这这个这个三个向量一差就是说明什么？
说明这个向量 a 等于谁？
说明这个向量 a 等于 a 什么？
A i。
是吧？
如果进坐标系的话，重新按这下来做 AI 这这但是这个这是 KA 吧？
是 KA。
呃，或者等于谁？
A 的模乘以 I I 是什么向量？
单位向量。
如果列它等于它的话，那 b 等于谁？
b 就等于 b 的模乘以谁？
b 谁？
b j 是 b j 看懂吧？
这这看懂我这意思吗？
那么 c 就等于谁？
C 的模乘以啥？
是不 C K？
能看明白吧？
好，这这是一个啊，这是一个。
哎，你现在来看这个嘞，来，那这个告诉了什么？
来，我们看一下啊，来看一看这个故事。
那么现在两边同时起模嘞啊，你把这个起模，A的模就等于谁？
B X C 啊，是 B X C 的膜。
哎，B X C 的膜是什么？
说 s 屏是不是行呢？
记得模拟差距的模拟意义吧？
哎，这平行四边形怎么算？
B 和 C B 和 C 什么关系？
是不垂直啊？
PC 密怎么算啊？
这平行 c 平行怎么算？
那不就 B 的模乘以谁？
C 的模，是不是这个？
同样道理，由第二个式子得到谁？
B 的模等于谁？
C 的模乘以谁？
A 的模，看得懂吧？
然后下一个谁？
C 的模等于谁？
A 的模乘以谁？
B 的模。
你现在得到这个式子得到啥呢？
啊，这过渡就完了呢。
哎，这是啥？
说明这个模什么关系啊？
看得懂吗？
三个式子一乘，左边等于几？
这种循环式应该知道方法的，对称循环。
左边不是 A 的模乘以 B 的模乘以 C 的模，是不是这个？
就等于这边什么？
是平方啊。
A 的模、 B 的模、 C 的模的平方吧？
所以平方等于几啊？
模是非负的，平方是等于一啊。
是不是啊？
上面三个数乘等于一，那这个时候再乘一个 a 的模呢？
所以这个等于几啊？
等于一。
所以 a 的模等于几啊？
A 的模是不是等于一啊？
我在这里乘个 B 的模呢？
那 B 的模的平方是不是也等于一啊？
所以 B 的模等于几？
一。
所以它是一，它是一，它是一，答案是几？
三。
看懂吧？
用了模的，全局模定义做。
但是你可以猜想这个结果呢，是吧？
可以猜想这个结果，用 IJK 也可以做啊，IJK 也可以做。
好，没没问题吧？
看一下看。
好，下一个。
他说 A B C 是单位向量。
并且 A 加 B 加 C 等于零。
哎，这是什么意思？
刚讲了，A 加 B 加 C 是不是首尾相连呢？
求这个，求啥？
求 AB 点 B 加上 B 点 C 加上谁？
C 点 A 这个怎么做？
哎，这个做起超简单，这个怎么做？
这是个什么机？
点击点击怎么办？
一，实际上就是它的啥？
实际上就是它的它的啥？
它的平方呢？
看到没？
这平方怎么算？
完全公式，等于 A 的平方加 B 的平方加 C 的平方，加上二倍的 AB 加上二倍的 BC 加上二倍的 CA。
这是什么的呀？
记着，这这个这个是内集厅，是是顶级厅，听了没？
这他们两倍嘛呢。
而这是几啊？
是模啊。
平方是不是模？
几啊？
单位向量是不是模都是一啊？
三三加二倍的谁等于0？
所以它等于几？
二分之三二分之三，OK，好。
能看明白？
翻到后面去，来，翻到第40页。
翻到第40页看一下。
倒着讲呢，倒着讲，好吧？
其实差不多，后面题完全差不多嘞。
再做再把做完了就差不多了啊。
再做，你们下去再做一遍，做一遍感受一下。
哎，听到没？
有困难有问题赶紧赶紧解决啊！
来，第九题。
他说一个平面垂直于平面 z 等于零，一平面。
垂直于平面。
Z 等于零，哎，Z 等于零是什么东西啊？
问一下。
z 等于零是哪个平面？
C 等于零就是 XOY 平面。
就这个嘞。
就这个平平。
听到没？
一平面垂直平面 z 等于零，看到吗？
并通过点并通过并通过从点1负11直线，好看清啊。
直线，这个直线，Y 减 Z 加1等于0，和谁？
X 等于0。
这两个面的交线看到吗？
的什么线？
的垂的垂线。
读题目读得懂不？
读不懂，分开读分开读来。
哎，就是说有一个平面呐，哎，你看来看，一个平面和这个平面垂直，和这个 xy 平面垂直，那这个平面应该怎么写？
就和底面垂直，这个屏不是这样吗？
是吧？
这门轴吗？
转吗？
是不是啊？
哎，是不是啊？
和这个平面垂直啊。
嗯，是不是这样一个平面？
啊，这第一句话。
我知道屏蔽的什么的呀？
我这平面，垂面是什么啊？
是法方向。
说明这个法方向跟这个跟这个这个轴什么关系啊？
这是什么洲？
这周这周几啊？
001，说明我要的这个方向跟它什么关系啊？
垂直。
这句话都懂没？
啊，这会不都懂了吗？
再走第二句话。
这个平面通过哪个点？
通过这个点呢？
到这个直线的什么？
什么线？
那就一个点和一个直线的垂线是这个嘞，看到吗？
通过这个垂线，通过垂线过不过这个点？
这个平面过不过这个点？
过过整个线，你说过不过这一点？
过，说明这个这个这个这个垂线的这个方向在不在这个平面上？
这个垂心的方向肯定在这个平面上，对不对？
那和这个谁啊？
什么方向？
法方向是不和这个方向是不也垂直？
把这方做什么积？
因此我只要把这个方案给它搞出来，把这方案做什么机？
差级就是什么方向？
平面的什么方向？
反方向。
平面反方向知道，再固顶知道，这个 X Y 知道，这不是有个顶吗？
那这个方向知道，两个做什么积？
点击等于几啊？
0，方向出来没？
方向不出来啊，我沿着下面直接求它的方向就过来了，明白不？
而垂线怎么求啊？
先设什么点？
交点啊，再翻译垂直，OK，好了。好，休息休息，慢些。